Албания (также есть полное официальное название: Республика Албания) - европейское государство, которое обрело независимость (от Османской империи) только в 1912 году. С тех пор она побывала монархией и республикой, после второй мировой войны страна стала коммунистической, но затем отношения с СССР и многими другими странами были порваны. Из-за продолжительной международной изоляции во второй половине XX века Албания сильно отстала экономически и до сих пор является одной из самых бедных стран мира.

Страна располагается на Балканском полуострове, она вытянута с севера на юг вдоль восточного побережья Адриатического моря. Официальный язык - албанский, валюта - лек.

фото Албания
Албания в деталях
Следующие ныне несуществующие государства
частично или полностью занимали современную территорию страны:

Македонское царство, Римская республика, Эпирское царство, Иллирийское царство, Римская империя, Византийская империя (Восточная Римская империя), Королевство остготов, Первое Болгарское царство, Венецианская республика, Рашка, Второе Болгарское царство, Османская империя, Сербское царство, Германская империя

Албания омывается морями:

Средиземное море, Адриатическое море.

Албания имеет доступ к крупным озёрам:

Шкодер, Охридское, Преспа.

По территории страны протекают реки:

Вьоса, Лим, Белый Дрин.

В акватории страны есть проливы:

Отранто.

На территории страны возвышаются горы:

Кораб, Езерца, Грюкат-э-Хапета, Радогимес, Гусан, Граммос, Богичай.

На территории страны есть пещеры:

Шпелла-е-Пуцит, Шпелла-Нерзит-е-Лагештирес.