Княжество Андорра - одно из нескольких карликовых государств Европы, но далеко не самое маленькое из них, а в мире так и вовсе семнадцатое с конца по размеру занимаемой территории. Андорра расположена в восточных Пиренеях на самой границе между Францией и Испанией.

Андорра известна с VIII века, и почти всё время до сих пор она была под двойным протекторатом со стороны ее крупных и единственных соседей. Это отражено во всем, включая цвета флага. Тем не менее, налицо перекос в сторону Испании: и по национальному составу населения, и по единственному официальному языку - каталанскому (пока что Каталония - часть Испании).

Андорра активно пользуется своим географическим положением для туристического бизнеса: там прекрасные горнолыжные курорты.

фото Андорра
Андорра в деталях
Следующие ныне несуществующие государства
частично или полностью занимали современную территорию страны:

Римская республика, Римская империя, Франкское государство (Франкия), Галльская империя, Западная Римская империя, Королевство вестготов

По территории страны протекают реки:

Арьеж, Валира.