Аргентина (Аргентинская Республика) - второе по площади государство в Южной Америке и восьмое в мире. Наибольшее влияние на формирование и развитие страны оказала, как и везде на континенте, Испания. И, как это везде случилось, в конце концов возник конфликт с метрополией, освободительная война и обретение независимости. В случае с Аргентиной это произошло в 1816 году. В то же время интерес к региону проявляла Британская Империя, но ее попытки захватить Буэнос-Айрес были отбиты. История такова, что серьезный разлад между Аргентиной и Великобританией продолжается до сих пор из-за Мальвинских (Фолклендских) островов.

Страна испаноязычная, а национальная валюта - аргентинский песо. Более 90% населения - христиане, в основном католики.

фото Аргентина
Аргентина в деталях
Следующие ныне несуществующие государства
частично или полностью занимали современную территорию страны:

Империя Инков, Испанская империя, Соединённые провинции Южной Америки, Аргентинская конфедерация

Аргентина имеет доступ к крупным озёрам:

Мар-Чикита, Буэнос-Айрес (Хенераль-Каррера), Архентино, Вьедма, Сан-Мартин (О'Хиггинс), Колуэ-Уапи, Фаньяно, Науэль-Уапи, Мустерс, Льянканело, Кардьель, Пуэйрредон, Кочране, Хенераль-Винтер, Уэчулафкен, Мелинкуэ, Алумине, Лакар.

По территории страны протекают реки:

Парана, Уругвай, Рио-Бермехо, Пилькомайо, Игуасу, Саладо, Рио-Колорадо, Десагуадеро, Гуалегуай, Чубут, Рио-Негро, Рио-Десеадо, Сан-Хуан, Лимай, Чоканчарава, Неукен, Рио-Санта-Крус, Гальегос, Сан-Хавьер, Каркаранья и другие.

В акватории страны есть проливы:

Магелланов, Дрейка.

Аргентина владеет крупными островами:

Огненная Земля, Восточный Фолкленд, Западный Фолкленд, Эстадос, Уэдделл, Тринидад, Сондерс, Пеббл, Лайвли, Спидвелл, Бивер, Кеппел, Джордж.

На территории страны возвышаются горы:

Аконкагуа, Охос-дель-Саладо, Бонете, Бонете-Чико, Тупунгато, Монте-Писсис, Мерседарио, Серро-Бонете, Трес-Крусес, Льюльяйльяко, Касадеро (Типас), Инкауаси, Галан, Эль-Муэрто, Антофалья, Серро-эль-Кондор, Лас-Тортолас, Махадита, Бельграно, Ла-Меса и другие.

На территории страны есть вулканы:

Охос-дель-Саладо, Льюльяйльяко, Касадеро (Типас), Инкауаси, Серро-эль-Кондор, Аракар.

На территории страны есть пустыни:

Монте, Патагонская.