Республика Абхазия - частично признанное независимое государство. Кем не признано - для тех это Автономная Республика Абхазия в составе Грузии, причем оккупированная Россией.

С VI века начало формироваться Абхазское Царство, тесно связанное с Византией. С XV века на страну стала давить и влиять мощная Османская Империя, а в XVIII веке в ситуацию вмешалась Российская Империя: для защиты от турков манифестом Александра I в 1810 году Абхазское Княжество было присоединено к Российской Империи. С преобразованием России в СССР статус Абхазии также менялся: то советская республика, то автономия в составе Грузинской ССР. С распадом Советского Союза в конце XX века возобновились конфликты: грузины посчитали, что Абхазия принадлежит им, теперь независимым, а абхазы тому воспротивились и грузинов со своей территории повыгоняли.

фото Абхазия
Абхазия в деталях
Следующие ныне несуществующие государства
частично или полностью занимали современную территорию страны:

Колхидское царство, Понтийское царство (Понт), Римская империя, Абазгия, Апсилия, Мисиминия, Византийская империя (Восточная Римская империя), Хазарский каганат, Абхазское царство, Грузинское царство, Российская империя, Союз Советских Социалистических Республик

Абхазия омывается морями:

Чёрное море.

По территории страны протекают реки:

Ингури, Кодори, Бзыбь, Псоу.

На территории страны возвышаются горы:

Домбай-Ульген, Псыш, Ходжал, Агепста, Шхапизга.

На территории страны есть пещеры:

Снежная, Крубера-Воронья, Сарма, Верёвкина, Дзоу, Илюхина, Шахта им.Вячеслава Пантюхина, Ленинградская, Мчишта, Напра, Арабикская, Новоафонская, Московская, Графский Провал, Пионерская, Квартет.