Австрия или Австрийская Республика - государство в Центральной Европе. Название переводится с немецкого как "Восточная страна" (так что схожесть с Австралией, которая получила название от латинского слова "Южный", лишь совпадение).

Исторически Австрия была частью различных империй, герцогством, эрцгерцогством, двуединой Австро-Венгерской монархией и, с 1918 года, республикой. Австрийцы хотели объединиться с Германией, но в силу итогов первой мировой войны этого сделать не удалось. Зато в преддверии второй мировой войны аншлюс случился, но, опять же, в силу итогов уже второй мировой войны, ненадолго. Впрочем, с Германией у страны отношения все равно родственные, благо говорят те и другие на одном немецком языке.

фото Австрия
Австрия в деталях
Следующие ныне несуществующие государства
частично или полностью занимали современную территорию страны:

Римская республика, Римская империя, Франкское государство (Франкия), Западная Римская империя, Империя гуннов, Королевство остготов, Само, Карантания, Восточно-Франкское королевство, Священная Римская империя, Австро-Венгрия, Германская империя

Австрия имеет доступ к крупным озёрам:

Боденское, Нойзидлер-Зе.

По территории страны протекают реки:

Дунай, Рейн, Драва, Инн, Мура, Морава, Изар, Энс, Раба, Лех, Дие, Лужнице, Илль.

На территории страны есть пещеры:

Шонберг, Хирлац, Дахштайн-Мамут, Лампрехтсофен, Колкблузер-Монстер, Айсризенвельт, Танталова, Козаностралох-Бергер-Платенек, Фойерталь, Фрауенмауер-Лангштайн, Бургундершахт, Зоненлайтершахт-Гайстерягершахт, Гамслохер-Коловрат, Алтернлабиринт, E3, Швер, Барвис, Ариадна, Камершартен, Аненшахт и другие.