Антигуа и Барбуда - государство в Карибском море. Если быть точным, оно занимает три острова: Антигуа, Барбуда и Редонда, но последний крайне мал и в названии государства не указан (к тому же, оно стало бы чрезмерно длинным). Острова открыл Христофор Колумб во время его второй экспедиции, с 1692 года они перешли во владение Великобритании, а с 1981 года - независимое государство. Впрочем, Антигуа и Барбуда все равно входит в состав Содружества, которым управляет британская королева.

Официальный язык, на котором разговаривают граждане - английский. Валюта - восточно-карибский доллар.

фото Антигуа и Барбуда
Антигуа и Барбуда в деталях
Следующие ныне несуществующие государства
частично или полностью занимали современную территорию страны:

Британская империя

Антигуа и Барбуда владеет крупными островами:

Антигуа, Барбуда.