Азербайджан (Азербайджанская Республика) - кавказское прикаспийское государство. Часть страны является неконтролируемой территорией - Нагорно-Карабахской Республикой (конфликт с Арменией).

В древние времена на данной территории формировались и распадались различные государства, было сильным иранское и турецкое влияние, но современные формы Азербайджан принял после вхождения в состав Российской Империи (с 1813 года), а затем и СССР (с 1920). После распада СССР в 1991 году Азербайджан стал независимым государством.

Азербайджан - светское государство, но также можно сказать, что оно мусульманское, поскольку большинство верующих - мусульмане-шииты.

фото Азербайджан
Азербайджан в деталях
Следующие ныне несуществующие государства
частично или полностью занимали современную территорию страны:

Македонское царство, Держава Ахеменидов, Айраратское царство, Государство Селевкидов, Иберия (Картли), Великая Армения, Кавказская Албания, Римская империя, Государство Сасанидов, Арабский халифат, Хазарский каганат, Омейядский халифат, Аббасидский халифат, Анийское царство, Грузинское царство, Государство Хорезмшахов, Османская империя, Государство Тимуридов, Кара-Коюнлу, Ак-Коюнлу, Российская империя, Дербентское ханство, Союз Советских Социалистических Республик

Азербайджан имеет доступ к крупным озёрам:

Каспийское море.

По территории страны протекают реки:

Кура, Аракс, Алазани, Иори, Самур, Храми, Пирсагат, Сумгаит, Тертер, Турианчай, Воротан, Акера, Болгарчай, Акстафа, Арпа, Каркарчай, Кусарчай, Гёйчай, Виляшчай, Кудиалчай и другие.

На территории страны возвышаются горы:

Базардюзю, Шахдаг, Туфандаг, Капутджух.