Алжирская Народная Демократическая Республика (АНДР) или, что привычнее, просто Алжир - это крупная североафриканская страна на побережье Средиземного моря. По территории она занимает первое место на континенте и десятое во всем мире. Однако большая ее часть погребена под песками знаменитой пустыни Сахара. В древние времена этой территорией владели финикийцы, Византия, Арабский халифат, долгое время страна являлась провинцией Османской империи, пока свою власть в XIX веке не установила Франция. Франция пользовалась территорией Алжира для испытания ядерного оружия, где произвела 17 атомных взрывов.

В 1962 году Алжир провозгласил независимость. Официальная религия - ислам, а языки - арабский и берберский.

фото Алжир
Алжир в деталях
Следующие ныне несуществующие государства
частично или полностью занимали современную территорию страны:

Карфаген, Римская республика, Нумидия, Римская империя, Византийская империя (Восточная Римская империя), Западная Римская империя, Королевство вандалов и аланов, Арабский халифат, Омейядский халифат, Аббасидский халифат, Фатимидский халифат, Альмохадский халифат, Османская империя, Французская империя, Германская империя

Алжир омывается морями:

Средиземное море, Альборан море.

Алжир имеет доступ к крупным озёрам:

Шотт-Мельгир.

На территории страны возвышаются горы:

Тахат, Илламан, Тезуяг, Телегтеба, Гарет-эль-Дженун, Серкут, Айса.

На территории страны есть пустыни:

Сахара, Алжирская, Тенере, Большой Восточный Эрг, Талак, Большой Западный Эрг, Танезруфт, Эрг-Шеш, Эрг-Игиди.

На территории страны есть пещеры:

Ану-Бусуил, Ану-Иффлис (Леопарда).