Австралия (от лат. Australis - южный), также известная как Австралийский Союз, - уникальная страна, поскольку она занимает целый одноименный континент. Впрочем, есть континенты и побольше, да и по площади своей территории Австралия занимает лишь шестое место среди стран мира.

Официально считается, что Австралия открыта голландцами в 1606 году, но колониальные державы того времени проявили мало интереса к этой земле. Более-менее ее стали осваивать британцы, да и то поначалу лишь для того, чтобы ссылать туда своих заключенных. Колониальный период был довольно непродолжительным, однако до сих пор формальным правителем Австралии является английская королева.

фото Австралия
Австралия в деталях
Следующие ныне несуществующие государства
частично или полностью занимали современную территорию страны:

Британская империя

Австралия омывается морями:

Коралловое море, Тасманово море, Арафурское море, Тиморское море.

Австралия имеет доступ к крупным озёрам:

Эйр (Кати-Танда), Торренс, Гэрднер, Маккай, Фром, Алегзандрина, Карнеги, Дисаппойнтмент, Амадиус, Грейт-Лейк, Хиндмарш, Булумбейт, Бонни, Грейс-Саут, Грейс-Норт, Канагулк, Бербери.

По территории страны протекают реки:

Дарлинг, Муррей, Маррамбиджи, Купер-Крик, Уоррего, Локлан, Пару, Джорджина, Флиндерс, Гаскойн, Дайамантина, Ашбертон, Мерчисон, Виктория, Фортескью, Финке, Фицрой, Бердекин, Барвон, Кондамин и другие.

В акватории страны есть проливы:

Бассов, Торресов.

Австралия владеет крупными островами:

Тасмания, Мелвилл, Кенгуру, Грут-Айленд, Фрейзер, Батерст, Флиндерс, Кинг, Морнингтон, Дерк-Хартог, Кейп-Баррен, Хинчинбрук, Херд, Бруни, Крокер, Хауард, Элко, Уитсанди, Вандерлин, Марчинбар и другие.

На территории страны возвышаются горы:

Моусон, Биг Бен, Косцюшко, Таунсенд, Туинам, Рамсхед, Этеридж, Каррутерс, Осса, Легс-Тор.

На территории страны есть вулканы:

Биг Бен.

На территории страны есть пустыни:

Виктория, Большая Песчаная, Танами, Гибсона, Симпсона, Малая Песчаная, Стшелецкого.

На территории страны есть пещеры:

Булита, Дженолан, Мини-Мартин, Корра-Лин, Муламуланг, Гроулинг-Суоллет, Куинслендер-Кейв, Кокелбидди, Колонг, Кубилай-Хан, Игл-Нест, Мамутова, Казад-Дум.