Республика Ангола, как современное независимое государство, начало формироваться после открытия ее территории португальцами в 1482 году. Они основали колонию и обжили побережье. Ангола использовалась в основном ради рабов - за долгое время было вывезено более пяти миллионов негров, преимущественно в Бразилию. В современном мире основная ценность Анголы - добыча и экспорт нефти.

Во второй половине XX века возникло освободительное движение, которое достигло вожделенного успеха - с 1975 года Ангола стала независимым государством. Тем не менее, сотни лет в качестве колонии оставили неизгладимый след: официальный язык - португальский, всё португальское также скрепляет разношерстный этнический состав страны.

фото Ангола
Ангола в деталях
Следующие ныне несуществующие государства
частично или полностью занимали современную территорию страны:

Португальская империя

Ангола имеет доступ к крупным озёрам:

Гове, Кимзе.

По территории страны протекают реки:

Конго, Касаи, Окаванго, Кунене, Кванго, Квандо, Шилуанго.

На территории страны возвышаются горы:

Моро-де-Моко, Тама.